http协议是无状态。它无法记录我们从一个页面跳转到另一个页面，也无法在记录我们的一些必要的信息。
引入cookie和session就可以保持浏览器和服务器维持一个有状态的假象。
cookie可以在浏览器中记录一些必要的信息,html5引入的本地存储和它起一样的作用。

关于cookie,你需要了解的：
cookie对于用户来说并不是加密的
用户可以删除和禁止cookie
一般的cookie可以被篡改（用确保不被篡改，请使用签名cookie）
cookie可以用于攻击（xss）
会话session维持状态比cookie更佳，因为会话只是临时存储，存于内存中。

？
为了保证 cookie 的安全，必须有一个 cookie 秘钥。cookie 秘钥是一个字符串，服务器知道 它是什么，它会在 cookie 发送到客户端之前对 cookie 加密。
这是一个不需要记住的密码， 所以可以是随机字符串

会话：会话是存储在内存中的。会话的使用必须依靠cookie在浏览器中存储一些信息。不然的话服务器无法识别客户端。
一般来说，使用会话时内容是存储在服务器上的，客户端只存储用于标识的值以供会话使用；cookie值就是存储在客户端上的了。