HTTPS:
使用https是提供安全服务的第一步。互联网的本质决定了第三方有可能截取客户端和 服务器端之间传输的数据包。
HTTPS 会对那些包进行加密，让攻击者极难访问到所传输的 信息。

HTTPS 协议基于服务器上的公钥证书，有时也叫 SSL 证书。我们的服务器如果要提供 HTTPS，则需要有来自 CA 的证书，那怎么才能得到这样的证书呢?
大体上 有三种途径:你可以自己生成，也可以从免费 CA 那里获取，或者从商业 CA 那里买一个。
从 http://www.openssl.org/source/ 下载，解压压缩包并按指示操作可以得到一个证书，
证书会 生 成 两 个 文 件:meadowlark.pem 和 meadowlark.crt。PEM(Privacy-enhanced Electronic Mail，
保密增强电子邮件)文件是你的私钥，不应该让客户端访问到。CRT 文 件是自签名证书，会发送给浏览器建立安全链接。
在真实上线使用https时，大概还是得购买付费证书的。

有了上述的私钥和证书，就可以在express中轻易使用https了。


CSRF（跨站请求伪造）
跨站请求伪造(CSRF)攻击利用了用户一般都会相信浏览器并且在同一个会话中访问多 个网站这样的事实。
在 CSRF 攻击中，恶意站点上的脚本会请求另外一个网站:如果你在 另一个网站上登录过，恶意网站可以成功访问那个网站上的安全数据。
要防范 CSRF 攻击，你必须想办法确保请求合法地来自你的网站。我们的做法是给浏览器传一个唯一的令牌。

