图像支持库pillow：
可以用于裁剪、模糊处理图片
生成随机图片码

virtualenv：
virtualenv 为应用提供了隔离的 Python 运行环境，解决了不同应用间多 版本的冲突问题。

Tkinter:
python自带的开发gui的库。调用操作系统提供的gui工具。
python开发gui的库还有不少，包括gt。

base64：
将为二进制的文件转换为字符串。
base64会预定义一个64位的数组,这样的话就可以对应十进制的0-63，也就是6位二进制(2^6=64),即base64的一个字符可以表示6位二进制。

hashlib:
该模块提供了常用的摘要算法，MD5，SHA1等
摘要算法主要用于防篡改,数据通过MD5摘要算法得到MD5口令,如果数据被篡改,就会导致MD5前后不一致。
摘要算法可以应用在用户密码上,数据库存储的是密码的MD5口令,而不是明文。(防止黑客以及相关运维人员通过数据库获取到用户明文密码)
且存储用户密码时需要加盐，即加上用户其他信息避免密码一样导致md5口令一样的状况出现。
值得注意的是:摘要算法不是加密算法,因为我们无法通过MD5口令反推出明文。



