cookie和session
web1.0时代不需要它们，但是web2.0强调的是交互。
cookie的session的生命周期比较：
cookie的生命周期
a、服务器生成它时设定的时间
b、客户端是否保留它
session的生命周期
a、服务器对它的设定
b、客户端是否断开连接
注(sessionID虽然是以cookie形式返回，但是不会写入客户端的文件中，一旦客户端的进程断开，客户端就会丢失全部的sessionID)

http协议
它1.0版本默认是短连接的，1.1后默认是长连接
(短连接即一次tcp连接上只能完一次http连接，长连接即可完成多次)



1、你们公司的接口测试流程是怎么样的？
A、从开发那里获取API接口文档，了解接口业务、接口地址、请求方式、参数、token鉴权、返回格式等
B、使用postman或者jmeter工具进行接口测试，一般jmeter等步骤是：
1）新建一个线程组
2）新建一个http请求默认值(输入服务器ip地址和端口)
3）再新建很多http请求，一个请求一个用例(输入接口路径，访问方式，参数等)
4）然后创建断言和查看结果树
C、最后调试并执行用例，最后编写接口测试报告

我们做接口的时候也碰到了蛮多的问题，都是自己独立解决的，比如返回值乱码（修改jmeter的配置文件为UTF-8编码方式），比如需要登录后才能取得token鉴权码并且这个鉴权码在下面的请求中需要用到（使用正则表达式提取器提取token的值等。

2、简述cookie、tooken、session区别
一般情况下登陆后才可以获取到token，然后在每次请求接口时需要带上token参数
Cookie不是特别安全，发送请求时会把cookie放在请求头一起发送，容易被用于cookie欺诈；考虑安全应该使用session，但是session是存储在服务器中，可能会占据服务器的性能，且当有多台服务器时访问session可能也是麻烦
可以将登陆信息等重要信息发在session，普通信息发在cookie中。

3、
