1、公司测试流程：
产品经理召开需求评审会议，测试老大根据需求订制测试计划，测试人员按计划进行测试用例编写，编写结束后进行用例评审，评审结束后将用例更新到用例管理工具。
进行测试。。。
测试结束后输出测试报告，让产品来验收，上线。
测试结束的标志是什么？测试还有包括上线后的测试呢，只能说上线前的标志是什么：
a、测试用例通过率达到一个可接受的值(98左右?)
b、无重大级bug(即bug不危险到影响上线层次)


2、让你负责一个模块，如何进行测试？
A、分析需求，理解业务场景和需求点
B、业务流程、功能点都去测试到位，（待补充）
C、ui图是否与高保真图一致
D、兼容：
Web端要考虑浏览器兼容性(不同浏览器以及相同浏览器不同版本的兼容问题)
移动端要考虑安卓和ios系统，同一操作系统不同版本以及不同手机的屏幕大小等问题
E、易用性
F、性能测试


3、给你一份需求你如何分析？注意只是分析
A、先通读，理解需求
B、判断需求可行性
C、提炼出主要流程、分支流程
同时记录疑问，与产品进行沟通


4、需求频繁变动，如何应对？
A、需要提前和测试开发组员沟通，需求变动需要及时提醒，不提醒部分出事不负责任。
B、需求之间可能互相影响。公司没有建立需求跟踪的话，需要建立自己小的需求跟踪，把自己的模块测试好并通知其他受影响的测试人员。
C、发现由于需求变更导致自己大部分用例、方案甚至计划要修改的话，在自己没充足时间情况下记得通知领导。

测试计划包含哪些东西？

5、常见的测试用例设计方法？
A、边界值
就是一种对输入输出的边界值进行测试的黑盒测试方法
B、等价类
分为有效等价类和无效等价类
C、场景法
运用场景来对功能点和业务流程进行描述。
比如可以分为基本流和备选流
用户借款这个流程的基本流可以是登陆，点击借款；备选流是未登陆，账号密码错误，风控审核不通过。
根据基本流和备用流来生成一个场景，例：登陆用户点击借款但是风控审核不通过
D、判定表
是分析和表达多逻辑条件下，执行不同操作的情况的工具。


用例设计模板是什么样的？
包含用例编号、用例标题、前置条件、操作步骤、预期结果、优先级、创始人、用例类型等


如何保证用例覆盖率\保证用例质量？
1、需求分析一定要透彻，设计需求文档有问题要提出解决。(需求分析一般是测试老大为主导吧)
2、根据需求罗列全部功能点
3、根据提炼的需求点编写测试用例，要根据不同的功能和场景采用合适的用例设计方法
4、要进行用例评审、对用例查缺补漏(用例编写结束要进行用例评审)
5、严格按照用例去执行是，执行时有问题及时更新维护用例


6、处理bug流程？
一条用例执行失败，就定位bug并把bug信息提到缺陷管理工具禅道上
将bug指派给对应的开发
开发修完bug后指派回对应的测试，测试进行验证，完成回归测试；如果测试仍不通过，继续回派bug给开发

7、提bug一般有哪些信息？
Bug级别、bug标题、bug所属模块，bug复现步骤、bug优先级、bug截图、错误日志

8、印象比较深刻的bug？
A、后端接口发生了改变，前端没有及时处理
B、前端页面查询大量数据，无法访问，原因是数据库关联的表过多，解决方案：开发定时将数据统计到同一个表中。
C、vue前端粗心出错，帮忙简单修正


9、开发不认可bug？
不管认不认可，先记录bug，确认这个bug是不是因为环境、网络等因素引起，
然后再分析需求、流程，并再次验证bug。接着和开发进行沟通，听听开发的意见。
争执不小的话找产品一起分析问题。
确实是bug的话就重新激活bug，让开发解决。
不是bug就道歉，关闭bug。
解决不了就询问领导。


10、产品上线前还有bug？
记录下重要信息，什么bug，bug级别，bug优先级。
在上线前积极与开发进行沟通，督促它完成修复。
最后上线前解决不了，就把bug相关信息发送给相关负责人。我们没有权限决定项目能不能上线，等上级回复。


11、在公司如何定位一个bug？
首先通过相关api接口去进行定位，响应内容有问题一定是后端的bug。
前端bug需要使用浏览器控制台去查看相关信息。
后端bug查看错误日志和数据库来分析定位。

12、测试报告？
测试报告一般是测试老大写的，包括：
引言(目的背景)、概要(用例执行相关)、测试环境、测试结果即bug的情况、测试结论、遗留bug的影响。

13、项目上线前你在干嘛？
参与过，项目上线一般都是在晚上，这时候用户比较少，给平台带来的影响也比较少。
上线前我会进行测试相关文档的输出。

上线时，我会配合相关部门进行上线，完成自己模块在生产环境的验证，并及时记录下线上的数据，遇到什么问题，要及时记录，督促和协助开发修复bug。

上线后，我要输出一下该次上线的总结，注意线上运行环境，上线后遗留的bug要记录下来，后续解决。


14、linux常用命令
加权限chmod 777
实时刷新日志 tail -f 文件名
压缩解压缩命令 tar
Mv 移动文件和修改文件名
Touch 查看文件创建和修改文件时间?
vi
more，cat查看文件内容
linux三剑客

Ddl数据库定义语言
Dml数据库操作语言

15、抓包
抓包工具fiddler，还有F12自带的工具(和传统抓包工具功能相差不大)
Fiddler是什么？它是位于客户端和服务端之间的http代理(在二者之间建立一个代理服务器)，能够记录客户端和服务端之间所有的http(s)请求。它还可以设置断点、修改请求数据和服务器返回的数据。fiddler默认端口是8888。

fiddler常见的功能：
a、抓http和https的包
B、可以做接口测试
C、可以打断点
D、指定一个url进行抓包
5、可以抓手机的包
